Largura de banda é a quantidade de dados
que podem ser transmitidos e recebidos
durante um período específico
medida em bits por segundo.
Os bits vão viajar a uma certa velocidade
dependendo do meio físico
como a velocidade da luz usada para enviar bits
através de cabo de fibra óptica.
Aqui estão um grupo de 10bits a serem transmitidos.
Vamos enviar esses bits usando uma largura de banda
de um bit por segundo.
Isso significa que a cada segundo, um bit será transmitido.
Com 10bits sendo transmitidos
a uma largura de banda de um bit por segundo,
está levando10 segundos para enviar todos os 10bits.
Claro, isso é incrivelmente lento
e as redes atuais normalmente enviam e recebem
em milhões de bits por segundo, megabits
ou bilhões de bits por segundo, gigabits.
E se quisermos aumentar nossa largura de banda
no mesmo meio físico?
Não podemos aumentar a velocidade real
os bits são enviados pela mídia física
mas podemos aumentar o número de bits
que enviamos a cada segundo.
Vamos dobrar o número de bits que transmitimos
para dois bits por segundo
usando esses mesmos 10bits,
mas desta vez estão sendo transmitidos
a uma largura de banda de dois bits por segundo
então leva apenas cinco segundos para enviar os 10bits.
Observe que a velocidade de deslocamento dos bits não mudou
mas enviamos o dobro de bits a cada segundo
aumentando a Largura de Banda.